Repository: pgRouting/workshop
Catalog: docs/i18n/*/LC_MESSAGES/chapters/osm2pgrouting.po
Languages: ja

source: osm2pgrouting Import Tool
ja: osm2pgrouting インポートツール

source: **osm2pgrouting** is a command line tool that allows to import OpenStreetMap data into a pgRouting database. It builds the routing network topology automatically and creates tables for feature types and road classes. osm2pgrouting was primarily written by Daniel Wendt and is currently hosted on the pgRouting project site: http://www.pgrouting.org/docs/tools/osm2pgrouting.html
ja: **osm2pgrouting** は OpenStreetMap のデータを pgRouting データベースにインポートすることができるコマンドラインツールです。これはルーティングネットワークトポロジを自動的に構築し、フィーチャタイプと道路クラスのテーブルを作成します。 osm2pgrouting は最初 Daniel Wendt によって書かれ、現在は pgRouting プロジェクトのサイトでホストされています: http://www.pgrouting.org/docs/tools/osm2pgrouting.html

source: There are some limitations, especially regarding the network size. The current version of osm2pgrouting needs to load all data into memory, which makes it fast but also requires a lot or memory for large datasets. An alternative tool to osm2pgrouting without the network size limitation is **osm2po** (http://osm2po.de). It's available under "Freeware License".
ja: いくつかの制約が、特にネットワークサイズに関してあります。現行バージョンの osm2pgrouting は全てのデータをメモリに読み込む必要があり、このため動作は速いのですが、大きなデータセットのためにたくさんのメモリが必要となります。osm2pgrouting の代わりとなるツールとして、ネットワークサイズの制約がない **osm2po** (http://osm2po.de) があります。これは "Freeware License" の下で提供されています。

source: Raw OpenStreetMap data contains much more features and information than need for routing. Also the format is not suitable for pgRouting out-of-the-box. An ``.osm`` XML file consists of three major feature types:
ja: 生の OpenStreetMap のデータは、ルーティングに必要とされるものよりも多くのフィーチャと情報を含んでいます。またフォーマットは pgRouting でそのまま使うのに適していません。 ``.osm`` XML ファイルは以下の3つの主要なフィーチャタイプから成ります:

source: nodes
ja: ノード

source: ways
ja: ウェイ

source: relations
ja: リレーション

source: The data of sampledata.osm for example looks like this:
ja: 例えば sampledata.osm のデータは以下のようなものです:

source: Detailed description of all possible OpenStretMap types and classes can be found here: http://wiki.openstreetmap.org/index.php/Map_features.
ja: OpenStreetMap の取り得る全てのタイプとクラスの詳細な説明はこちらで見つけることができます: http://wiki.openstreetmap.org/index.php/Map_features.

source: When using osm2pgrouting, we take only nodes and ways of types and classes specified in ``mapconfig.xml`` file that will be imported into the routing database:
ja: osm2pgrouting を使う時は、ルーティングデータベースにインポートされるものを定義した ``mapconfig.xml`` ファイルに指定されているタイプとクラスのノードとウェイのみ処理します。

source: The default ``mapconfig.xml`` is installed in ``/usr/share/osm2pgrouting/``.
ja: 標準では ``mapconfig.xml`` は ``/usr/share/osm2pgrouting/`` にインストールされています。

source: Create routing database
ja: ルーティングデータベースを作成

source: Before we can run osm2pgrouting we have to create a database and load PostGIS and pgRouting functions into this database. If you have installed the template databases as described in the previous chapter, creating a pgRouting-ready database is done with a single command. Open a terminal window and run:
ja: osm2pgrouting を実行できるようにするには先にデータベースを作成し、 PostGIS と pgRouting の関数をこのデータベースに読み込まなくてはなりません。もし前のチャプターで記述されているテンプレートデータベースをインストールしていれば、 pgRouting で使えるデータベースはコマンド一発で作ることができます。ターミナルウィンドウを開いて以下を実行します:

source: ... and you're done.
ja: ... これでできました。

source: Alternativly you can use **PgAdmin III** and SQL commands. Start PgAdmin III (available on the LiveDVD), connect to any database and open the SQL Editor and then run the following SQL command:
ja: 別の方法として **PgAdmin III** と SQL コマンドを使うことができます。 PgAdmin III を起動して (LiveDVD にあります)、いずれかのデータベースに接続して SQL エディタを開いてから次の SQL コマンドを実行します:

source: Run osm2pgrouting
ja: osm2pgrouting を実行

source: The next step is to run ``osm2pgrouting`` converter, which is a command line tool, so you need to open a terminal window.
ja: 次のステップは ``osm2pgrouting`` を実行することです。これはコマンドラインツールなので、ターミナルウィンドウを開く必要があります。

source: We take the default ``mapconfig.xml`` configuration file and the ``pgrouting-workshop`` database we created before. Furthermore we take ``~/Desktop/pgrouting-workshop/data/sampledata.osm`` as raw data. This file contains only OSM data from Nottingham to speed up data processing time.
ja: 私達は標準の ``mapconfig.xml`` 設定ファイルと私達が先ほど作った ``pgrouting-workshop`` を使います。また ``~/Desktop/pgrouting-workshop/data/sampledata.osm`` を生データとして使います。このファイルはデータを処理するスピードを重視して Nottingham の OSM のデータのみ含みます。

source: The workshop data is available as compressed file, which needs to be extracted first either using file manager or with this command:
ja: このワークショップのデータは圧縮ファイルとして提供しているので、最初にファイルマネージャか次のコマンドを使って解凍する必要があります:

source: Then run the converter:
ja: そしてコンバーターを実行します:

source: List of all possible parameters:
ja: 利用可能な全てのパラメータのリスト:

source: **Parameter**
ja: **パラメータ**

source: **Value**
ja: **値**

source: **Description**
ja: **詳細**

source: **Required**
ja: **必須かどうか**

source: name of your osm xml file
ja: あなたの osm xml ファイルの名前

source: yes
ja: はい

source: name of your database
ja: あなたのデータベースの名前

source: name of the user, which have write access to the database
ja: ユーザの名前で、データベースに書き込み権限があること

source: name of your configuration xml file
ja: あなたの設定 xml ファイルの名前

source: host of your postgresql database (default: 127.0.0.1)
ja: あなたの postgresql データベースのホスト (標準では: 127.0.0.1)

source: no
ja: いいえ

source: port of your database (default: 5432)
ja: あなたのデータベースのポート番号 (標準では: 5432)

source: password for database access
ja: データベースにアクセスするためのパスワード

source: add at the beginning of table names
ja: テーブル名の先頭に追加する名前

source: don't import the nodes table
ja: ノードテーブルをインポートしません

source: drop peviously created tables
ja: 前に作られていたテーブルをドロップします

source: There might be an updated version of osm2pgrouting available. To update the package run:
ja: アップデートされたバージョンの osm2pgrouting があります。パッケージをアップデートするには次を実行します:

source: If you get permission denied error for postgres users you can set connection method to ``trust`` in ``/etc/postgresql/9.1/main/pg_hba.conf`` and restart PostgreSQL server with ``sudo service postgresql restart``.
ja: postgres のユーザで permission denied エラーが発生した場合は、 ``/etc/postgresql/9.1/main/pg_hba.conf`` のコネクションメソッドを ``trust`` に設定した後、 ``sudo service postgresql restart`` で PostgreSQL サーバを再起動します。

source: Depending on the size of your network the calculation and import may take a while. After it's finished connect to your database and check the tables that should have been created:
ja: 計算とインポートはネットワークのサイズに依存し、しばらく時間がかかるでしょう。終わったら、データベースに接続してテーブルが作成されたかチェックしましょう:

source: Run: ``psql -U postgres -d pgrouting-workshop -c "\d"``
ja: 次を実行: ``psql -U postgres -d pgrouting-workshop -c "\d"``

source: If everything went well the result should look like this:
ja: もし全てうまく行っていれば以下の様な結果が得られるでしょう:

source: osm2pgrouting creates more tables and imports more attributes than we will use in this workshop. Some of them have been just added recently and are still lacking proper documentation.
ja: osm2pgrouting はこのワークショップで使われるものより多くのテーブルを作成し、多くの属性をインポートします。最近追加されたものもあり、いまだに正確なドキュメントがないものもあります。
